GETNEXTLINE

| GET_NEXT_LINE.C

|| ÜST KISIM

Fonksiyonumuzun içine integer tipinde fd ve rd_bytes, char tipinde *left_str ve *buff değişkenlerimizi gönderdik.

Malloc fonksiyonuyla get_next_line.h dosyamızın içinde belirlediğimiz BUFFER_SIZE değerinin bir fazlası kadar yer açıp bu yere buff adını verdik.

Öncelikle bu alanın açılıp açılmadığını kontrol ettik. 

Sonrasında rd_bytes değişkenimizi bire eşitledik.

Belirlenmiş dizi içinde belirlediğimiz karakteri arayıp ekrana değerler döndüren ft_strchr fonksiyonu ile birlikte dizinin içinde satır atlama operatörünü aradık. ft_strchr fonksiyonumuz dizimizin içinde satır atlama operatörünü görünce bir değerini döndürür. Biz bu durumların değilini aradığımız için ve birin değili de sıfır olduğu için döngüye girmez. ft_strchrnin sıfır döndürdüğü yani değilinin bir olduğu durumlarda döngüye girer.

Döngümüzün içinde fd adındaki dosyadan BUFFER_SIZE kadar okuyup buff’a yazar.

Eğer rd_bytes değerimiz eski bire eşit olursa buff’ı boşlatıp ekrana null değerini döndürüyor. 

Buff’ın sonuna null değerini koyar. Koymasının sebebi bir alt satırda kullandığımız ft_strjoin fonksiyonunun çalışma mantığı ile alakalıdır.

Sonrasında stryi döndürür.

|| ALT KISIM

Fonksiyonumuzun içine char tipinde *line, static char tipinde *left_str ve int tipinde fd değerlerini gönderdik.

Sonrasında fd sıfırdan küçükse veya BUFFER_SIZE sıfırdan küçükse error kodunu yani sıfırı döndürdük. 

left_str’nin içine üsteki fonksiyondan çıkan değeri gönderdik.

left_str’nin içi boş mu diye kontrol ettik.

Sonrasında ft_get_line fonksiyonundan çıkan değeri line’a ve ft_new_left_str fonksiyonundan çıkan değeri ise left_str’ye attık.


| GET_NEXT_LINE.H

Fonksiyonları dahil edip bir kütüphane oluşturduk.

| GET_NEXT_LINE_BONUS.C

Normal get_next_line.c dosyamızdaki fonksiyonlardan farklı olarak birden fazla dosyadan satır okuyabilir.

| GET_NEXT_LINE_BONUS.H

Bonus fonksiyonlarımızı dahil edip bir kütüphane oluşturduk.

| GET_NEXT_LINE_UTILS.C

Yardımcı fonksiyonlarımız.

| GET_NEXT_LINE_UTILS_BONUS.C

Yardımcı bonus fonksiyonlarımız.



|| ÖNEMLİ NOT

get_next_line.c dosyamızdaki "while (!ft_strchr(left_str, '\n') && rd_bytes != 0)" döngüsüne 1 değeri gördüğü zaman girer. 

Dizinin içinde satır atlama gördüğü zaman 1 döndürür 1in değili 0 olduğu için döngüye girmez.

